# 第三章ch3实验



#### 1.编写 sys_task_info(ti: *mut TaskInfo) 系统调用

##### 1.1

使`user/src/bin/ch3_taskinfo.rs`中`assert_eq!(0, task_info(&info));`宏通过编译。

S态的系统调用，一般成功完成则返回0，失败返回-1，所以我们将`os/src/syscall/process.rs`内`sys_task_info(ti: *mut TaskInfo)`函数的返回值先改为0即可。

##### 1.2统计系统调用次数

用户发起`task_info(&info)`调用时，将PCB的TaskInfo通过传递进来的指针更新给用户程序；而用户程序发起其他系统调用时，内核的PCB块内，对应的调用次数+1。



##### 1.3统计任务持续时间

在task_info系统调用传递信息给用户程序前，记录一下当前时间在`task.time`内。用户程序通过返回的`TaskInfo`指针得到任务持续时间。



## 编码过程记录

1.28

* 在TCB内扩展TaskInfo

  * 在涉及TaskInfo的模块内，新增相关包和名的引入

* 仿照TaskContext，实现一个TaskInfo方法，zero_init()

* 在TaskManager弱初始化宏中增加TCB初始化的内容

  Tomorrow:完成syscall统计记录

1.29

* `src/task/mod.rs`里为TaskManager新增`count_syscall_times()`，再封装为API对外暴露
* 内核的syscall分发前调用统计系统调用次数API
  * **Q：编译已通过，测试出现错误答案。原因好像是内核TCB中记录的次数，与用户程序的次数不是一个概念。猜测是通过用户栈或者寄存器来更新用户程序的记录？**

1.31

* 咨询陈志杨和培训营大佬，陈体提议了解下getpid实现，可以用类似思路解决内核PCB传递数据给用户的问题。大佬指名sys_task_info传递的指针，就是TaskInfo，基于此我理了下思路：**我在用户程序发起其他系统调用时，内核的PCB块内记录对应的调用次数，用户发起`task_info(&info)`调用时，将PCB的TaskInfo通过传递进来的指针更新给用户程序**
  * 按照这个思路，成功实现了!这是第一个自己编写的，有意义的新功能，有了第一次，之后内核填东西就更有信心了!!
* 完成记录任务的系统调用距离第一次被调度时刻的时长。
  * 思路是：**任务的时间默认为`time=0`开始，然后当task_info系统调用后，通过`get_time_ms()`系统调用，更新PCB内的`time`数据为当前时间。这样用户程序访问时间即为任务开始到本次`task_info`调用的时长**


# 调试

貌似第一次动工前，都是在与一些细节作斗争：

1. src/main.rs内的`#![deny(missing_docs)]`好像要求内核中所有function，enum，struct等都在前边写`///`注释，编译才不会报错。奇怪的是，在我扩展TCB也就是第一次动内核源码前，某些仓库源码没有注释也能通过编译。**调试时我将所有`func,enum...`地方前面加上`///`注释以通过编译。**
2. 测试仓库使用有些细节也需要留意和体会...
3. 这时候`rust`语法和一些包管理方式也需要了解和掌握，建议哪方面有疑惑就赶快翻阅官方rust文档学习并使用！